



参考：http://c.biancheng.net/view/9392.html





# HTML嵌入CSS样式（四种方法）

html 仅能呈现一些信息，表现能力非常有限，需要结合 CSS 一起使用，已使页面更加精美。



CSS 样式既可以作为单独的文件（.css类型文件）引入到HTML文档中，也可以直接写在 HTML 文档中

* 行内样式：使用 HTML 标签的 style 属性定义 CSS 样式；
* 内嵌样式：使用 <style> 标签在 HTML 文档头部（<head> 和 <head> 之间）定义 CSS 样式；
* 链接式：使用 <link> 标签引入外部 CSS 样式表文件；
* 导入式：使用 @import 命令导入外部 CSS 样式表文件



第1种和第2种方法都是将 CSS 样式写到当前 HTML 文档中，第3种和第4种方法都是将 CSS 样式放在外部文件中，然后再导入到当前 HTML 文档中。



## 1. 行内样式（内联样式）

行内元素虽然编写简单，但通过示例可以发现存在以下缺陷：

- 每一个标签要设置样式都需要添加 style 属性。
- 与过去网页制作者将 HTML 的标签和样式糅杂在一起的效果不同的是，现在是通过 CSS 编写行内样式，过去釆用的是 HTML 标签属性实现的样式效果。虽方式不同，但导致的后果是一样的：后期维护成本高，即当修改页面时需要逐个打开网站每个页面一一修改，根本看不到 CSS 所起到的作用。
- 添加如此多的行内样式，页面体积大，门户网站若釆用这种方式编写，那将浪费服务器带宽和流量。



## 2. 内嵌样式

内嵌样式通过将 CSS 写在网页源文件的头部，即在 <head> 和 <head> 之间，通过使用 HTML 标签中的 <style> 标签将其包围，其特点是该样式只能在此页使用，解决行内样式多次书写的弊端。

```html
<!doctype html>
<html>
<head>
<meta charset="utf-8">
<title>内嵌式</title>
<style type="text/css">
p{
    text-align: left;  /*文本左对齐*/
    font-size: 18px;  /*字体大小 18 像素*/
    line-height: 25px;  /*行高 25 像素*/
    text-indent: 2em;  /*首行缩进2个文字大小空间*/
    width: 500px;  /*段落宽度 500 像素*/
    margin: 0 auto;  /*浏览器下居中*/
    margin-bottom: 20px;  /*段落下边距 20 像素*/
}
</style>
</head>
<body>
    <p>“百度”这一公司名称便来自宋词“众里寻他千百度”。（百度公司会议室名为青玉案，即是这首词的词牌）。而“熊掌”图标的想法来源于“猎人巡迹熊爪”的刺激，与李博士的“分析搜索技术”非常相似，从而构成百度的搜索概念，也最终成为了百度的图标形象。在这之后，由于在搜索引擎中，大都有动物形象来形象，如 SOHU 的狐，如 GOOGLE 的狗，而百度也便顺理成章称作了熊。百度熊也便成了百度公司的形象物。</p>
    <p>在百度那次更换 LOGO 的计划中，百度给出的 3 个新 LOGO 设计方案在网民的投票下，全部被否决，更多的网民将选票投给了原有的熊掌标志。</p>
    <p>此次更换 LOGO 的行动共进行了 3 轮投票，直到第 2 轮投票结束，新的笑脸 LOGO 都占据了绝对优势。但到最后一轮投票时，原有的熊掌标志却戏剧性地获得了最多的网民选票，从而把 3 个新 LOGO 方案彻底否决。</p>
</body>
</html>
```





## 3. 链接式

链接式通过 HTML 的 <link> 标签，将外部样式表文件链接到 HTML 文档中，这也是网络上网站应用最多的方式，同时也是最实用的方式。这种方法将 HTML 文档和 CSS 文件完全分离，实现结构层和表示层的彻底分离，增强网页结构的扩展性和 CSS 样式的可维护性。

```html
<!doctype html>
<html>
<head>
<meta charset="utf-8">
<title></title>
<link href="lianjie.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<link href="lianjie-2.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>
    <p>我是被 lianjie-2.css 文件控制的，楼下的你呢？？</p>
    <h3>楼上的，<span>lianjie.css</span> 文件给我穿的花衣服。</h3>
</body>
</html>
```

链接式样式使 CSS 代码和 HTML 代码完全分离，达到结构与样式的分开，使 HTML 代码专门构建页面结构，而美化工作由 CSS 完成。

链接式导入 CSS 样式的好处：

- CSS 文件可以放在不同的 HTML 文件中，使网站所有页面样式统一；
- 再者将 CSS 代码放入一个 CSS 文件中便于管理、减少代码以及维护时间；
- 当修改 CSS 文件时，所有应用此 CSS 文件的 HTML 文件都将更新，而不必从服务器上将所有的页面取回再修改完毕后上传。



# HTML块级元素和内联元素（行内元素）

HTML 标签（元素）可以分为两个类别，分别是块级元素和内联元素（也叫行内元素）。

## 块级元素

块级元素最主要的特点是它们自己独占一行，块级元素中最具代表性的就是`<div>`，此外还有`<p>`、`<nav>`、`<aside>`、`<header>`、`<footer>`、`<section>`、`<article>`、`<ul>`、`<address>`、`<h1>`~`<h6>`等。

块级元素一般都具有特定的语义，可以使代码的可读性更强。

块级元素的主要特征如下所示：

- 不管是否使用换行标签`<br>`，块级元素总是在新行上开始；
- 块级元素的宽度、高度以及外边距和内边距等都可以控制；
- 如果省略块级元素的宽度，那么它的宽度默认为当前浏览器窗口的宽度；
- 块级元素中可以包含其它的内联元素和块级元素。

## 内联元素

内联元素也可以称为行内元素，行内元素中最常用的是`<span>`，此外还有`<b>`、`<i>`、`<u>`、`<em>`、`<strong>`、`<sup>`、`<sub>`、`<big>`、`<small>`、`<li>`、`<ins>`、`<del>`、`<code>`、`<cite>`、`<dfn>`、`<kbd>`和`<var>`等。

内联元素往往带有某种特殊的显示效果，可以代替部分 CSS 样式，非常实用，例如：

- `<b>`和`<i>`标签可以修饰字体；
- `<sub>`和`<sup>`两个标签分别用来定义下标文本和上标文本。



行内元素的主要特征如下所示：

- 行内元素和其他元素会在同一行上显示；
- 行内元素的宽、高以及外边距和内边距都不可以改变；
- 行内元素的宽度就是其中内容的宽度，且不可以改变；
- 内联元素中只能容纳文本或者其他内联元素。


对于行内元素的使用，需要注意如下几点：

- 设置宽度 width 无效；
- 设置高度 height 无效，但可以通过 line-height 来设置行高；
- 可以设置 margin 外边距，但只对左右外边距有效，上下无效；
- 设置 padding 内边距时，只有左右 padding 有效，上下则无效，需要注意的是元素范围是增大了，但是对元素周围的内容是没影响的；
- 可以通过 display 属性将元素在行内元素和块级元素之间进行切换。





## 重点说明两个标签

\<div> 和 <span> 分别是最常用的块级元素和内联元素，我们有必要重点说明一下



## 元素的嵌套

大部分 HTML 元素都可以相互嵌套，并且嵌套深度也没有明确限制，这包括：

- 块级元素可以嵌套块级元素；
- 块级元素可以嵌套内联元素；
- 内联元素可以嵌套内联元素；
- 内联元素可以嵌套块级元素。















