## Go Project layout

### `/cmd`

每个应用程序的目录名应该与你想要的可执行文件的名称相匹配(例如，`/cmd/myapp`)

不要在这个目录中放置太多代码。如果你认为代码可以导入并在其他项目中使用，那么它应该位于 `/pkg` 目录中。如果代码不是可重用的，或者你不希望其他人重用它，请将该代码放到 `/internal` 目录中。你会惊讶于别人会怎么做，所以要明确你的意图!

通常有一个小的 `main` 函数，从 `/internal` 和 `/pkg` 目录导入和调用代码，除此之外没有别的东西。

### `/internal`

私有应用程序和库代码。这是你不希望其他人在其应用程序或库中导入代码。请注意，这个布局模式是由 Go 编译器本身执行的。有关更多细节，请参阅Go 1.4 [`release notes`](https://golang.org/doc/go1.4#internalpackages) 。注意，你并不局限于顶级 `internal` 目录。在项目树的任何级别上都可以有多个内部目录。

可以选择向 internal 包中添加一些额外的结构，以分隔共享和非共享的内部代码。这不是必需的(特别是对于较小的项目)，但是最好有有可视化的线索来显示预期的包的用途。你的实际应用程序代码可以放在 `/internal/app` 目录下(例如 `/internal/app/myapp`)，这些应用程序共享的代码可以放在 `/internal/pkg` 目录下(例如 `/internal/pkg/myprivlib`)。

```
// 在internal 可以集成 manager层，通用业务处理层，特征如下
// 1. 对第三方平台封装的层，预处理返回结果及转化异常信息
// 2. 对service层通用能力的下沉，如缓存方案、中间件通用处理
// 3. 与 DAO 层交互，对多个DAO的组合复用
/internal/manager/cacheManager/redis
/internal/manager/mqManager/kafka-client


DAO 层:数据访问层，与底层 MySQL、Oracle、Hbase 进行数据交互。

```



### `/pkg`

外部应用程序可以使用的库代码(例如 `/pkg/mypubliclib`)。其他项目会导入这些库，希望它们能正常工作，所以在这里放东西之前要三思:-)注意，`internal` 目录是确保私有包不可导入的更好方法，因为它是由 Go 强制执行的。`/pkg` 目录仍然是一种很好的方式，可以显式地表示该目录中的代码对于其他人来说是安全使用的好方法。由 Travis Jeffery 撰写的 [`I'll take pkg over internal`](https://travisjeffery.com/b/2019/11/i-ll-take-pkg-over-internal/) 博客文章提供了 `pkg` 和 `internal` 目录的一个很好的概述，以及什么时候使用它们是有意义的。

### `/api`

OpenAPI/Swagger 规范，JSON 模式文件，协议定义文件。

```
api/proto/v1/app.proto
api/proto/ref/google/api/http.proto
api/proto/openapi.yaml

api/web/swagger.json

```



## 通用应用目录

### `/configs`

配置文件模板或默认配置。

### `/scripts`

执行各种构建、安装、分析等操作的脚本。

### `/build`

打包和持续集成。

将你的云( AMI )、容器( Docker )、操作系统( deb、rpm、pkg )包配置和脚本放在 `/build/package` 目录下。

将你的 CI (travis、circle、drone)配置和脚本放在 `/build/ci` 目录中。请注意，有些 CI 工具(例如 Travis CI)对配置文件的位置非常挑剔。尝试将配置文件放在 `/build/ci` 目录中，将它们链接到 CI 工具期望它们的位置(如果可能的话)。

### `/deploy`

IaaS、PaaS、系统和容器编排部署配置和模板(docker-compose、kubernetes/helm、mesos、terraform、bosh)。注意，在一些存储库中(特别是使用 kubernetes 部署的应用程序)，这个目录被称为 `/deploy`。

### `/migrations`

存放项目中的sql

```
20221207142536_init.sql
20230302152700_alter_table_app_instance.sql

```



### `/test`

额外的外部测试应用程序和测试数据。你可以随时根据需求构造 `/test` 目录。对于较大的项目，有一个数据子目录是有意义的。例如，你可以使用 `/test/data` 或 `/test/testdata` (如果你需要忽略目录中的内容)。请注意，Go 还会忽略以“.”或“_”开头的目录或文件，因此在如何命名测试数据目录方面有更大的灵活性。

可以添加一些：`mockgen: go install github.com/golang/mock/mockgen@v1.6.0`

```makefile

@mockgen -destination ./test/mockgen/scenario/scenario.go -package scenario git.basebit.me/xobj/protocol-go/proto/scenario/v1  ScenarioServiceClient
@mockgen -destination ./test/mockgen/storage/oss.go -package storage git.basebit.me/xobj/protocol-go/proto/filesystem/v1 OssServiceClient

```



### `/docs`

设计和用户文档(除了 godoc 生成的文档之外)。

### `/third_party`

外部辅助工具，分叉代码和其他第三方工具(例如 Swagger UI)。

### `/examples`

你的应用程序和/或公共库的示例



此外还有：.gitignore、.gitlab-ci.yml、CODEOWNERS、Makefile、revive.toml





接入腾讯的 [nocalhost](https://nocalhost.dev/zh-CN/docs/introduction/)





## kit库

kit 库其实也就是一些基础库

- 每一个公司正常来说应该**有且仅有一个基础库项目**
- kit 库一般会包含一些常用的公共的方法，例如缓存，配置等等，比较典型的例子就是 [go-kit](https://github.com/go-kit/kit)
- kit 库必须具有的特点：
  - 统一
  - 标准库方式布局
  - 高度抽象
  - 支持插件
  - 尽量减少依赖
  - 持续维护



## Service Application Project



微服务中的 app 服务类型分为 4 类：interface、service、job、admin。

- interface: 对外的 BFF 服务，接受来自用户的请求，比如暴露了 HTTP/gRPC 接口。
- service: 对内的微服务，仅接受来自内部其他服务或者网关的请求，比如暴露了 gRPC 接口只对内服务。
- admin：区别于 service，更多是面向运营测的服务，通常数据权限更高，隔离带来更好的代码级别安全。
- job: 流式任务处理的服务，上游一般依赖 message broker。
- task: 定时任务，类似 cronjob，部署到 task 托管平台中。

```
/cmd
/cmd/myapp-api
/cmd/myapp-cron
/cmd/myapp-job
/cmd/myapp-service

```

- myapp-api: 这个是对外暴露的 api 的服务，可以是 http, 也可以是 grpc
- myapp-cron: 这个是定时任务
- myapp-job: 这个用于处理来自 message 的流式任务
- myapp-migration: 数据库迁移任务，用于初始化数据库

 BFF 层我们一般是一个独立的应用，不会放在同一个仓库里面，



















https://lailin.xyz/post/go-training-week4-project-layout.html















